---
title: 遗忘
image: https://pic.zenglbg.com/images/girl/girl3/photo_2021-08-06 14.26.50.jpeg
---

近来记性每下愈况，常常丢三落四、说东忘西，尽管在过去的无数个日子我已经做好了万全的准备、形色的便签填满了房间的墙面、各式样的照片散布在柜子和窗边，可我还是没有预料到最终的遗忘竟然来的如此之快，我是谁？

最早发现这个问题是在今天早晨，那时我正躺在床上回忆昨晚的梦境。那是一片灰色的荒芜、我站在广袤的天地间无所适从，除了迎面吹来的令人窒息的风，周围空无一物，焦虑和烦闷滋生在心里、在天地间。醒来时荒芜的世界还在身边，身心、连着过去，却好像留在那片灰色的天地间，我一时想不起来我是谁了！

第一反应是去照镜子，我想只要看到镜子里的面容，总能回忆起些什么。只是当我站在洗手间镜子面前时，这个念头便立刻消失不见。原本应该是眼睛的地方只有赤色的皮肤，原本应该有鼻子和嘴巴的地方也是赤色的皮肤，甚至连胡子和眉毛也不见了，赤色熨平了妆容。我，脸不见了！

墙上有很多便签，上面记满了冰箱、电饭锅、洗衣机、电脑的使用方法，报警电话、医生电话、很多名字和他们的电话，待办事项、工作进度、和一些不认识的名字以及约好的聚会时间和地点......我翻遍了密密麻麻的文字，终于确定了，没有信息能告诉我：我是谁。床头柜上像屋子里所有可以摆放东西的其它地方一样，有张单人照片。那人同我体型相似，而且在屋子里所有照片中出现次数最多，我猜那人是我，可我依旧不知道那人是谁，也不知道我是谁。

如果我的脸曾经存在，肯定有人看到过它。

我决定带上这张照片出门去找，第一个遇到的人是门口路边清扫树叶的阿姨，如果她是在我屋子附近工作，我想一定会对我有印象，抱着这个念头我去询问她了。

“您好，打扰一下”

“诶、你好”

“请问下您见过照片上的这个人吗？”我指着照片。

“当然了，我每天在这条路上打扫卫生，附近的人我都见过的。”

“可以描述一下吗？”

“你可能不信、我记性可好了，所有的人我只要见过一面，就知道他哪年哪天哪日从这路过。”

“那这个人呢？”

“诶、我也就是命不好，没赶上念书的好时候，不然我才不会在这扫树叶呢，给你说我儿子念书可厉害了......”

“打扰一下，关于照片上这个人您还能给我再讲一些吗？”，我打断了她的发言。

“好吧，这个人啊，你看，就和那个人一样”，她顺手指了一个旁边的中年男人，接着道：“名字叫什么不知道，但是就住在面前这栋房子里，是个上班族，每天早上这个点都会出门从这路过，平时看着衣衫平整文质彬彬的，应该是个坐办公室的吧。我给你说，我儿子以后念书出来也是坐办公室的噢，他念书可厉害了，在班里回回都是第一名.....”

“谢谢您了，我先走了”，不等阿姨聊完天，我连忙道谢离开了。

我想起来了，她说的没错，我是一个上班族，这是上班的点了，我好像还记起来一些别的什么上下班路上发生的事情，可我还是不知道我是谁。尽管如此，趁着手机反光看到，脸好像回来了，但我不确定那是不是我，因为它和刚才阿姨所指的那个男人的脸一样。

我接着往前走，不远处有个村子，我决定前去打听打听，第一户人家门口正好有位老先生躺在树荫底下乘凉。

“大爷您好，麻烦问下您见过照片里面位先生吗？”

大爷侧着头盯着照片端详了一会，“这好像是村里的英雄啊，......没错，就是英雄。”大爷整个人都活了起来。

“英雄？您什么时候见过他呢？”我有点不解。

“小伙子你有所不知啊，几十年前，俺们村原本是被一帮马匪控制的，那帮子混蛋整天来村里烧杀抢掠、为非作歹，气人呐、气呐”，老先生面漏难色，像是想起什么极端痛苦的事情。

“您慢点说，和照片里这个人有什么关系呢”

“是英雄啊，后来有天英雄路过俺们村，正好碰到那帮子混蛋土匪来村里抢劫粮食，英雄豪侠尚义，路见不平，出手教训了那帮混蛋，把他们撵出了村子，还威胁他们下次再来就绝不轻饶。俺们村这才得到解脱呀、不然俺老头子哪能在这树下躺着乘凉呀。”

“是这样啊，可是您不会记错人了吧？”我还是不太清楚。

“不，绝不会的，英雄的样子我可记得清清楚楚，当初为了救我们，英雄脸上还被划了一道伤呢。”老先生说着就在照片上比划起来。

我顺着先生的手指看去，果然，照片上的男人脸上是有道伤疤的，那一瞬间我仿佛也想起来了，我就是英雄。当初经过这个村子时遇见一群马匪正在为非作歹，我便将他们赶了出去，途中还被一个小匪拿刀划破了脸，一道火辣突然从脸上划过，我低头捂了下脸，正好趁着老先生放在地上的茶水反光，看到手掌下面盖住的新长成的伤疤。我好像真的是英雄，可英雄是谁？我不知道。

同大爷道了谢，我接着前进途经一片树林，林间有一个商队好像正好在停队休整，我打算前去询问一番。

正当我靠近他们尚有百步之余，突然商队中有人大叫：“马匪又回来了，注意警戒！！！大家拿起武器跟我上！！！”

我还没搞明白发生了什么事情，突然一队人提起棍子砍刀就冲我过来了，四周仅我一人，我猜他们是冲我来的，便撒腿就跑。

听脚步声他们还在追，只好接着跑，为什么他们突然就冲我来了，好像他们觉得我是马匪？我一无所知，只知道不跑就会死于非命。

跑了好远，听到后面脚步减弱，我想他们大抵是不打算追了，才回头看了看。领队那人提刀指着前方大骂：“狗日的马匪，兔子急了还咬人呢......”

他后面在嘟囔什么我也不清楚了，我想总不会是什么好话。只是突然间顺着他那大刀的光影，一张胡子拉碴、蓬头垢面的脸浮现出来，那是马匪！我的倒影，我就是马匪！

我想起来了，前阵子我好像同兄弟们劫掠过一个商队，谁料那个商队竟有一队保镖相护，几番搏斗下来我和兄弟们竟败下阵来，各自逃窜了，后来就再也没有相互遇到过。一想到这儿，关于马匪生涯的种种便映入眼帘，莫名的恐惧感涌上心头，我是马匪，可马匪又是谁？我不知道。

只是我尚来不及思索，第一要紧是赶快逃离了这片树林，趁着尚未丧命于此，成为那群保镖刀下之亡魂！

跑了很久，来到了一个十字路口，三面皆是康庄大道，除过来路。我蹲下去琢磨这一路的线索，我好像是一个上班族，每天按部就班的在家和公司辗转腾挪，同路上任何一个看得见的中年男人一样，平凡；我又好像是个大侠，身前是义薄云天、行侠仗义的盖世英雄，脸上是荣耀的勋章；可我又记起我是个丧尽天良的混蛋，是个穷凶极恶的马匪，靠烧杀劫掠为生。我究竟是谁，我不知道。

就在我苦思冥想又不得答案时，来路上又走来一人，手持着照片，低头前行着。同我遇上后，抬头看我并指着手中的照片问我认识那个人吗，我如实告诉他了，我不认识他手中的照片。只是没有告诉他，当我看到他的脸时，我知道了，他是我。